SERIAL NETFLIX
Aku selalu berpikir
suara tetesan infus
mirip dengan suara detik jam.
Itu membuatmu tenang
dan membuatmu merasa damai.
Namun,
itu juga seperti hitung mundur
sampai akhir hidupmu.
Che-kai, kau sudah bangun?
Bagaimana perasaanmu?
Dokter, di mana ayahku?
Dia sudah sadar sekarang.
Tapi kau harus bersiap.
Dia mungkin
hanya punya beberapa hari lagi.
Che-kai.
Ada yang ingin kukatakan kepadamu.
Ayah, aku ingin bertanya.
Jika Ayah tahu
hidup akan berakhir seperti ini,
apa Ayah akan memilih untuk memulainya?
YANG DITINGGALKAN
Selamat datang kembali
pada Musik di Bawah Terang Bintang.
Kami sedang bicarakan A-Lin
yang baru meneken kontrak
dengan perusahaan baru, E Shine.
Semua orang menantikan
album pertamanya di perusahaan baru ini.
Kejutan apa
yang akan dia berikan untuk kita?
Kami dengar produsernya
adalah Wang Po-han.
Dia produser top yang memenangkan
Golden Melody Awards.
Kolaborasi mereka akan membawa
pada album laris lainnya, 'kan?
Mari kita nantikan.
Selanjutnya, kami akan memutar
lagu Inggris lama,
"First Poem".
OBAT TIDUR
Kita sudah membicarakan ini.
Lagu-lagumu bagus,
tapi tidak cocok dengan albumnya.
Maafkan aku.
Tidak perlu minta maaf.
Aku tahu aku tidak cukup baik
menulis lagu seperti ini.
Po-han, kau terlalu rasional.
Lagu pop memiliki formula sendiri.
Begitulah caramu menghasilkan uang.
Tapi itu mungkin tak menyentuh hati orang.
Jangan khawatir.
Akan kudapatkan hak ciptanya.
Mengerti?
Baiklah. Kau mungkin kurang tidur.
Istirahatlah. Sampai jumpa.
Apa…
Halo?
Halo, apa ini Wang Po-han?
Ya.
Ini kantor polisi.
Apa?
Ini bukan kejahatan, 'kan?
Aku hanya berada
di tempat dan waktu yang salah.
Aku tak lakukan atau curi apa pun!
- Tanya…
- Teruslah bicara
dan aku akan mengurungmu.
Nona Yu,
apa ada yang hilang?
- Belum.
- Sudah kubilang!
Aku tak mencuri apa pun.
- Aku hanya tak…
- Tapi aku harus kembali
dan periksa semua peralatan berharga.
Aku bersumpah tak menyentuh peralatanmu.
Kau tahu aku hanya melihat
barang-barang K.
Dia juga memukulku.
Bukankah melanggar hukum?
Kurasa lensa kameraku hilang. Catatlah.
Berbohong juga kejahatan, 'kan?
Ini uangnya. Uang jaminan kakakku.
Nak, kau menyuap polisi!
Itu tidak bisa.
Permisi. Aku mencari seseorang.
Namanya?
Kenapa dia bisa menyela antrean?
Dia saja dahulu jika terburu-buru.
Siapa nama kakakmu?
An Yi-chi.
Bapak mencari siapa?
AREA PELAPORAN
Maafkan aku, Nona Yu.
Periksalah saat kembali.
Akan kubayar jika ada yang hilang.
Aku tak punya lagu itu.
Akan kubiarkan hari ini.
Jika ini terjadi lagi,
aku akan menuntutmu.
Maafkan aku.
Apa yang kau lakukan?
Kau bilang lakukan apa pun
untuk mendapatkan hak cipta.
Tapi tidak sampai melanggar hukum.
Mengerjakan hal mudah saja tak bisa.
Pakai sabuk pengaman.
Baiklah.
Jadi, kau menemukan sesuatu
soal pemindahan hak cipta di sana?
Tidak.
Tapi kau tahu apa yang kutemukan?
Apa itu?
Diari K.
Jadi, kau tak hanya masuk tanpa izin,
kau mencuri sesuatu.
Tapi ini diari K.
Kurasa
mungkin ada sesuatu
tentang hak cipta di sini
atau dari mana
dia mendapat inspirasi lagunya.
Aku serius.
Po-han,
bisa antar aku dan Ke-le pulang?
Po-han?
- Po-han!
- Apa?
An Yi-chi, ayo pulang.
Tinggalkan saja dia di sini.
An Yi-chi, bosmu sangat berat.
Dia sangat berat.
An Ke-le, kemarilah.
Bantu lepaskan sepatu Po-han.
Aku harus tidur.
Hei, An Ke-le.
Kenapa sempit sekali?
- An Yi-chi.
- Apa?
Sepekan.
Apa?
Jika tak bisa dapatkan
hak cipta dalam sepekan,
tak perlu datang bekerja.
Kau saat ini di rumahku.
Kau berani mengancamku?
Kudengar kau mencari lagu cinta.
Beri aku kesempatan.
- Apa? Orang ini salah sambung.
- Mungkin aku orangnya.
Hari itu, aku bangun di rumah sakit.
Dokter bilang
ayahku hanya bisa hidup
beberapa hari lagi.
Kupikir itu situasi terburuk.
Kai-kai.
Ibu?
Jadi, dokter bilang
ayahmu hanya punya beberapa hari lagi?
Ya.
Setidaknya dia tak akan merasa sakit lagi.
Mungkin itu bukan hal buruk.
Dia sudah menahannya selama satu dekade.
Sudah cukup.
Biar kuantar.
Ayo.
Ibu.
Apa Ibu ingin ini
segera berakhir?
Siapa yang mau sakit seperti itu?
Ayahmu menderita.
Kau menderita.
Ibu juga menderita.
Selama sepuluh tahun terakhir,
kita sudah cukup menderita.
Kita sudah melakukan yang terbaik.
Mengerti?
Jika aku yang terbaring di sana,
apa yang akan Ibu lakukan?
Kai-kai, pulang dan beristirahatlah.
Besok kau sekolah.
Ibu akan menjaga ayahmu malam ini.
Kalau begitu, aku pergi.
Dasar jalang!
- Maafkan aku.
- Kenapa?
- Ini semua salahmu!
- Aku tak tahu. Maafkan aku.
Aku sungguh minta maaf.
- Beraninya kau meneleponnya.
- Maafkan aku!
Ini gila.
Kau wanita simpanan! Dasar tak tahu malu!
Beraninya kau meneleponnya.
- Kau telepon dia?
- Maaf!
- Hentikan!
- Akan kubuat kau menangis!
- Maaf!
- Bukan urusanmu!
- Baik. Kau sedang apa?
- Jangan begitu.
- Kenapa kau?
- Maaf.
- Sudah kubilang jangan begitu.
- Kenapa?
- Apa yang kau lakukan, Sung Yuan-yuan?
Halo?
Ya, baiklah.
Aku mengerti.
Kenapa kau memukulnya?
Pak,
dia hanya anak-anak.
Aku tak apa-apa.
Biarkan aku pergi.
Nona,
lihat luka-lukamu.
Setidaknya biarkan dia bayar
biaya rumah sakit.
Aku tak apa-apa.
Aku tak membutuhkannya.
Aku mencari Sung Yuan-yuan.
Yuan-yuan!
Pak, permisi.
- Aku bibi Sung Yuan-yuan.
- Halo.
Maafkan aku.
Dia tak seperti biasanya belakangan ini.
Bisakah kau melepaskannya?
Lalu keluarga kami?
Bagaimana dengan mereka yang ditinggalkan?
- Ini kotak baterai…
- Biasanya dia anak yang baik.
Dia hanya…
Dia kehilangan keluarganya
dalam kecelakaan mobil.
Hanya dia yang tersisa.
Dia hanya bersikap seperti ini
karena dia sedih.
- Dia tak akan…
- Tenanglah, Bu.
Pak,
tolong.
Dia terlalu muda
untuk memiliki catatan kriminal.
Yuan-yuan, hentikan. Ini memalukan.
Memalukan?
Siapa yang malu?
Orang tuaku?
Sung Yuan-yuan, sadarlah.
Bukan hanya kau yang kehilangan keluarga.
Malam itu,
Sung Yuan-yuan,
yang tak meneteskan air mata,
menyiratkan banyak rasa sakit
dan kesepian di matanya.
Aku tahu bagaimana rasanya.
Jadi, kau tak akan menuntutku?
- Kalau begitu, aku pergi.
- Nona!
- Yuan-yuan!
Bukankah kau…
Kenapa kau di sini?
Jika kau tak berniat menuntut,
tolong periksa pernyataannya.
Jika tak ada masalah,
tolong tanda tangani.
Maafkan aku.
Aku tak tahu ayahku
menabrak mobil keluargamu.
Lalu kenapa jika kau tahu?
Mereka bisa hidup kembali?
Mengenai kompensasi kecelakaan itu,
aku akan membayarmu perlahan.
Terserah.
Pantas saja kau terus memukulku.
Kau boleh memukulku sesukamu
mulai sekarang.
Kubilang aku tak akan memukulmu lagi.
Pantas saja aku merasa aneh.
Siapa yang pindah sekolah
di semester terakhir SMA?
Kau mau balas dendam, 'kan?
Aku hanya ingin tahu
bagaimana keadaan putra si pembunuh itu.
Ternyata keadaannya buruk.
Bukan itu yang terburuk.
Apa maksudmu?
Dokter bilang, ayahku
akan meninggal dalam beberapa hari.
Tak ada yang bisa kulakukan.
Hei,
kenapa kau memukul wanita itu?
Dia simpanan ayahku.
Orang tuaku sudah cukup lama
berdebat soal ini.
Aku memeriksa riwayat telepon ayahku
dan mengetahuinya
saat kecelakaan itu terjadi,
wanita itu menelepon
untuk membuat keributan.
Itulah saat…
Cukup. Aku lapar.
Ayo kita cari makan.
Ada mi instan dan oden di sini.
Aku ingin makan daging rebus.
Itu mahal.
Lagi pula, kau yang mentraktir.
Ayo.
Aku ingin makan
kue darah babi, kulit babi,
- dan jamur enoki.
- Jangan terlalu banyak.
Kenapa tidak?
Dan kubis…
Ayah,
di mana CD yang Ayah sebutkan waktu itu?
Tidak.
Tak bisa kudengarkan lagi.
CD-nya rusak,
tapi lagu mereka
tidak lenyap.
Namun…
Che-kai.
Beberapa hal mungkin rusak,
mungkin lenyap,
tapi mereka akan ada dalam wujud lain.
Di sini.
Kau akan mengingatnya selamanya.
Benar, 'kan?
Chang Che-kai.
Apa?
Guru mencarimu.
ABU MENDIANG CHANG KUN-CHENG
RUMAH SAKIT PING HE
SERTIFIKAT MEDIS
CHANG CHE-KAI, LEUKEMIA MIELOID KRONIK
Jika kita menjual rumah,
kita akan bisa membayar kompensasi.
Sisa uangnya…
Kau simpan saja.
Ini.
Jaga baik-baik.
Maafkan ibu.
Jaga dirimu.
Kau sudah dewasa.
Ibu harus pergi.
Ibu!
Aku berjanji akan mengurus diriku sendiri.
Aku tak akan mengganggu Ibu lagi.
Tolong jangan pergi.
Menginap untuk dites?
Tes apa itu?
Saat kau tidak sadarkan diri,
kami melakukan tes darah darurat.
Kami menemukan ketidaknormalan.
Ketidaknormalan?
Apa maksudmu?
Kau mungkin
juga mengidap penyakit ayahmu.
Jika aku yang terbaring di sana,
apa yang akan Ibu lakukan?
Kai-kai, pulang dan beristirahatlah.
Besok kau sekolah.
Ibu akan menjaga ayahmu malam ini.
Ibu.
Jangan pergi.
Tidak apa-apa.
Kalau begitu, aku pergi.
KAFE NARIKU
Ibu!
An Yi-chi.
Kau milikku.
Aku ingin memelukmu saat tidur.
Kau seperti bayi.
Terima kasih sudah menjadi sayangku.
Hei,
bangun.
Hei.
Hei!
Kau sudah bangun?
Ya.
- Di mana kakakmu?
- Dia sedang keluar.
Dia akan segera kembali.
Mari makan.
- Kakakmu yang membuatnya?
- Lezat, 'kan?
Paket makanan siap saji ini mahal.
Tapi kau naratama,
jadi, kami bisa sedikit boros.
Kau bos kakakku.
Uangmu pasti banyak, 'kan?
Apa?
Aku ingin bertanya.
Kau belum menikah, 'kan?
Kau punya pacar perempuan?
Atau mungkin pacar laki-laki?
Aku lajang
dan aku suka wanita.
- Mungkin kau bisa…
- Tidak.
Tidak tertarik.
Kakakmu tak sedewasa dirimu.
Lagi pula, dia tidak tertarik padamu.
Itu bagus.
Po-han, kau sudah bangun?
Ya.
Aku sudah selesai.
Apa? Kau berkelahi dengan putraku?
Putramu?
Aku membaca diari K kemarin.
Dia menulis tentang ibunya.
Jadi, aku pergi ke Pop Hit.
Tapi Pang bilang
K tak pernah membicarakan ibunya.
Bagaimana jika kita
menyewa detektif swasta
untuk memeriksanya?
Baiklah, akan kulakukan.
Kau mau membaca diarinya?
Mungkin ada petunjuk di sana.
Aku tak mau membaca diari orang lain.
Itu tidak berkelas.
Kau bilang kita kehabisan waktu
untuk mendapatkan hak cipta.
Meski begitu, kau tetap harus menggosok
bagian bawah mangkukmu.
Apa?
Sudah.
Itu sangat berminyak. Aku saja.
Jangan menghalangi.
Kenapa putramu memanggilmu kakaknya?
Aku mengandung Ke-le saat aku kuliah.
Ayahnya pergi entah ke mana.
Kurasa lebih mudah
jika dia memanggilku kakaknya.
Kau menyuruhnya melakukan itu?
Kau pikir aku akan begitu?
Entahlah.
- An Yi-chi?
- Bukan aku.
Sungguh bukan aku. Aku tidak akan berani.
Itu pasti An Ke-le.
- Kenapa tak memberitahuku?
- Tunggu.
Aku harus menjawab ini.
RUMAH SAKIT CHENG EN - DOKTER HSIEH
Halo?
Baik, aku mengerti.
Terima kasih.
Sampai jumpa.
Ada apa?
Bukan apa-apa.
Cucilah wajahmu.
Akan kucuci piringnya.
RUMAH SAKIT UNIVERSITAS CHENG EN
CARI: CHANG CHE-KAI
CHANG CHE-KAI
MENYAMBUT TEMAN BARU DAN LAMA
TSENG YU-HSIA
PROFIL
JIKA INGIN MELIHAT LEBIH BANYAK,
KIRIMI PERMINTAAN PERTEMANAN
Halo?
An Yi-chi.
Ikut denganku ke Taichung besok.
Itu saja. Sampai jumpa.
TSENG YU-HSIA
ANGGOTA KELUARGA: CHANG CHE-KAI
PUTRA
Permisi.
Hei, kau menghalangi.
Maafkan aku.
- Tolong tambahkan ini.
- Tentu.
Ada apa?
Bukan apa-apa.
Sudah kubilang di pesan teks
yang kukirim kemarin.
Kai-kai tak meninggalkan apa pun untukku.
Aku tahu, Bu.
Tapi lagu ini
mungkin karya terakhir putramu.
Kau punya informasi
tentang hak cipta lagu ini?
Dia tidak memberitahuku hal seperti itu.
Hanya ada satu orang
yang paling dekat dengannya,
Sung Yuan-yuan.
Kalian bisa bicara dengannya.
Kami dengar dia juga sudah tak ada.
Selain Sung Yuan-yuan,
kau tahu siapa lagi
yang dekat dengan Che-kai?
Jadi, setelah meninggalkan Chang Che-kai,
kau tak pernah bicara dengannya lagi?
Kau bilang namamu Sung Yuan-yuan?
Bu,
maafkan aku.
Aku akan…
lakukan hal yang sangat buruk kepadamu.
Itu untuk Chang Che-kai.
Kau mungkin berpikir aku egois.
Aku menelantarkan anakku.
Tapi sejujurnya,
beberapa tahun terakhir tak mudah bagiku.
Kai-kai anak yang hebat.
Dia membiarkanku merawatnya
di hari-hari terakhirnya.
Aku sudah bersyukur untuk itu.
Jadi, kau tak pernah berpikir
untuk kembali selama ini?
An Yi-chi.
Bisakah kau bayangkan apa yang kualami?
Kau pernah merawat
anggota keluarga yang sakit kanker?
Aku bertemu ayahnya 30 tahun lalu.
Saat itulah
aku berurusan dengan semua ini.
Dari stadium awal
sampai hari-hari terakhirnya,
kau tidak pernah tahu
kapan dia akan tiba-tiba meninggal.
Ketidakpastian semacam itu,
semua tagihan medis dan biaya rumah sakit…
Siksaan mental seperti itu…
Bagaimana kau bisa mengerti?
Bagaimana dengan Chang Che-kai?
Apa kesalahannya?
Kenapa dia pantas menerima itu?
Apa kau bisa mengerti?
Kau pikir aku tak menyalahkan diriku?
Aku menangis semalaman di rumah sakit,
tapi apa yang bisa kuubah?
Aku kasihan pada Kai-kai.
Tapi siapa yang kasihan kepadaku?
Hanya karena aku ibunya,
apa aku pantas menerima ini?
Aku harus kehilangan
dua orang yang paling kucintai.
Apa maksudmu?
Kau tidak pantas menjadi ibu.
Benar.
Ini sulit. Kau lelah sepanjang waktu.
Semua yang kau lakukan adalah untuknya.
Setiap sen yang kau hasilkan
adalah untuk mengisi
lubang utang yang tak berdasar.
An-an, saatnya rapat.
Baik.
Mungkin kau bahkan tak tahu cara berharap.
Setiap hari yang berlalu
hanya menambah frustrasi.
Tapi kau tak bisa lari.
Sama sekali tidak bisa.
Karena saat itu, Chang Che-kai…
hanya memilikimu.
Ibu.
An Yi-chi.
Bisakah kita kembali ke Taipei, Po-han?
Aku harus menjemput Ke-le.
Apa yang kau lakukan tadi?
Panggilan Anda
akan dialihkan ke kotak suara.
Anda akan dikenai biaya
setelah nada berikut.
KONTAK, CHUN-CHIEH
Bu An, biar kujelaskan kepadamu.
Setelah mengambil
dosis pertamamu hari ini,
kami akan merawatmu selama dua jam.
Besok, kau kembali untuk dosis kedua.
Satu atau dua hari
setelah meminum dosis pertama,
kau bisa mengalami sedikit pendarahan.
Setelah mendapat dosis kedua,
kau akan mulai pendarahan dalam enam jam.
Ini akan berlanjut
selama 10 sampai 14 hari,
hingga embrionya
benar-benar meninggalkan tubuhmu.
Jika kau tak keberatan,
tanda tangani formulir persetujuan.
Kau bisa mengonsumsi obatnya di konter.
KEPADA CHUN-CHIEH
SEMUANYA SUDAH BERAKHIR
Ke-le.
Kau tahu?
Berapa kali pun kesempatan yang diberikan,
ibu takkan mengubah pilihan ibu.
Karena akhir hari itu
adalah awal yang sesungguhnya
bagi ibu.
Itulah awal bagi ibu dan kau, Ke-le.
SURAT PERSETUJUAN ABORSI MEDIS
BERDASARKAN FILM KOREA
MORE THAN BLUE
Terjemahan subtitle oleh Fauziyyah Nur